Catedrala Mitropolitană 

Catedrala Mitropolitană Ortodoxă din Timişoara este cea mai înaltă catedrală din România şi una din cele mai încăpătoare biserici din ţară.
 Ea poate fi zărită din depărtare, atunci când ne apropiem de oraş şi reprezintă de multe ori simbolul Timişoarei. 
Catedrala impresionează atât prin stilul şi masivitatea ei, prin cele 11 turle,
acoperite cu ceramică smălţuită, multicoloră, cât şi prin armonia clopotelor.

Adresă
Bd. Regele Ferdinand I

Datare

Aut de constr. 22.06.1936, terminată 1946
Stil arhitectural


Stil moldovenesc cu unele elemente eclectice.
Datorită stilului tradiţional moldovenesc („sinteza moldavă”, cum l-au numit unii cercetători) care prelucrat creator mai multe influenţe diferite,
dar a fost puternic marcat de stilul gotic, clădirile aparţinând acestui stil prezintă o siluetă elansată,
complet diferită faţă de cea a nereuşitelor edificii ortodoxe ridicate la Timişoara în perioada interbelică.
Biserica reprezintă un fericit „cap de perspectivă” al Pieţei Victoriei din faţa sa.
Stilul edificiului nu este complet străin de arhitectura anilor 1900 din piaţă, caracterizată de asemenea prin jocul amplu al acoperişurilor.
Ea contrasteză în mod reuşit cu marele arc de triumf al teatrului, creind o tensiune plastică, ce aduce noi valori scenografice spaţiului urban.
Spaţiul interior are de asemenea o elansare elegantă. 
Proiectul de arhitectură a fost întocmit în urma câştigării unui concurs naţional de către prof. arh. Ion D. Trajanescu, constr.  antrepren. Ing. Tiberiu Eremie.

Aspecte de unicitate

Din cauza terenului dificil de fundare, fundaţiile sunt executate pe 1.000 de piloni din beton armat.
Având o înălţime de 83,7 m este una dintre cele mai înalte clădiri din Timişoara.
Galerie de icoane şi muzeu de artă religioasă la subsol.
Legende, povestiri
După 23 august 1944, la 30-31 octombrie 1944, aviaţia germană a bombardat Timişoara.
Şase bombe au căzut asupra catedralei. Dintre cele şase bombe, nu a explodat decât una, care a provocat pagube importante, dar limitate.
Faptul că celelalte cinci bombe, deci marea lor majoritate, nu au explodat, este considerat „o adevărată minune cerească”: mâna lui Dumnezeu şi-a apărat Casa Sa!

Alte aspecte

1.Galeria de artă religioasă de la subsol este accesibilă din interiorul bisericii – mergând pe lângă zidul din dreapta înspre altar,
 prin ceea ce ar corespunde unei „nave laterale” a bisericii, ajungem la o uşă; se intră şi se coboară scările.
 Colecţia conţine obiecte colectate din diverse biserici vechi ale Banatului. 
Interesante sunt fragmentele de altare din sec. al XVIII-lea, care vorbesc despre pătrunderea barocului în arta ortodoxă din Banat.
 Acest fenomen interesant – intrarea unui curent artistic tipic catolic (mai exact: al Contrareformei)
 în arta religioasă ortodoxă este una dintre interferenţele culturale tipice (şi atât de frecvente) în Banat.
2.Clopotele catedralei, cu o greutate totală de 7000 kg, au fost realizate dintr-un aliaj de metale aduse din Indonezia (insulele Java şi Borneo).
 Acordarea clopotelor a fost realizată de către cunoscutul compozitor Sabin Drăgoi.
Istoria terenului pe care a fost construită catedrala este şi ea interesantă.
 Pe aici trecea calea ferată, căci la momentul construcţiei sale (1858)
 administraţia militară a avut pretenţia de a avea control din cetate asupra traficului feroviar
 – practic se dorea aducerea liniei de cale ferată „în bătaia tunurilor”. Calea ferată era încă aici în perioada interbelică,
 dând naştere unor aspecte foarte pitoreşti: când trecea trenul, la barieră aşteptau nu doar maşini, ci şi tramvaiele („fratele mai mare” avea prioritate). 