
Viaţa muzicală a Timişoarei nu poate fi înţeleasă si nici explicată în afara tradiţiilor culturale ale acestei zone geografice,
convenţional numită, Banatul istoric.
La sfârşitul mileniului I, în imediata apropiere a viitoarei cetăţi Timişoara, la Cenad (Morisena)
exista o mănăstire locuită de călugări greci care practicau o religie de rit bizantin, şi, fireşte,
muzica folosită şi răspândită în zonă era de sorginte bizantină
Viaţa muzicală a Timişoarei nu poate fi înţeleasă si nici explicată în afara tradiţiilor culturale ale acestei zone geografice,
convenţional numită, Banatul istoric. La sfârşitul mileniului I, în imediata apropiere a viitoarei cetăţi Timişoara,
la Cenad (Morisena) exista o mănăstire locuită de călugări greci care practicau o religie de rit bizantin, şi, fireşte,
muzica folosită şi răspândită în zonă era de sorginte bizantină