Hotelul Central este situat chiar în centrul Timişoarei, lângă Castelul Huniade. Oferă unităţi de cazare cu aer condiţionat, mobilier modern şi WiFi gratuit.
Hotelul este situat intr-o cladire de 6 etaje cu lift, cu vedere spre parcul Huniazilor si ofera camere cu aer conditionat, telefon, TV, 
Internet si apartamente cu mobilier modern, jacuzzi.
Unele unităti au mobilier elegant, modern si cu cadă spa integrată în cameră.
Are 2 restaurante care oferă preparate tipice din bucătăria românească si internatională. 