Modernul Hotel President se află la 15 minute de mers pe jos de centrul istoric şi comercial al oraşului Timişoara, într-o zonă rezidenţială elegantă.

Dotat cu cele mai moderne facilităţi şi oferind o ambianţă liniştită, acest hotel confortabil are şi un restaurant cu specialităţi româneşti şi internaţionale. 
Are o capacitate de 30 de persoane.

Oaspeţii pot încerca o băutură în cocktail-bar sau pot beneficia de sala de conferinţe, cu o capacitate de 16 persoane.

Hotelul President este situat la doar 5 minute de mers cu maşina de gara principală şi 20 de minute de Aeroportul Internaţional Timişoara. 