Hotelul Continental se află în inima oraşului Timişoara, lângă Parcul Civic, la doar câteva minute de mers pe jos de Piaţa Unirii şi de Bastion. 
Găzduite într-una dintre cele mai înalte clădiri din oras, toate camerele au vedere impresionantă. 
Hotelul are un club de noapte, un centru de wellness şi spa şi un cazinou.

Piscina în aer liber şi terasa au vedere la Parcul Civic. Printre alte facilităţi se numără o piscină interioară cu bar, o saună şi căzi cu hidromasaj. 
Centrul de fitness de 1000 m2 oferă facilităţi moderne şi săli de aerobic.

Având o experiensă bogată în domeniu, hotelul oferă servicii la cele mai înalte standarde de calitate, acordând atenţie fiecărui detaliu. 
Utilităţile moderne, luxul oferit de cele 164 de camere şi preparatele delicioase sunt doar câteva dintre beneficiile de care vă veţi bucura la hotel.

În plus, hotelul oferă un restaurant care serveşte preparate româneşti şi europene, inclusiv fripturi şi fructe de mare. 
De asemenea, hotelul are un bar în hol şi un salon de înfrumuseţare.

Hotelul Continental oferă un centru de conferinţe modern, cu săli de şedinţe cu dotări complete. Aeroportul Internaţional Traian Vuia este la 10 km. 
Serviciul de transfer de la/la aeroport este oferit la un cost suplimentar si în functie de disponibilitate. 