Hotelul Timisoara este situat chiar în centrul orasului Timisoara, cu vedere la Piata Operei si la câtiva pasi de principalele puncte de atractie 
ale orasului. Oferã unitãti de cazare spatioase si elegante, cu aer conditionat si acces gratuit la internet WiFi în toate zonele.

Oaspetii pot savura diverse mâncãruri sârbesti, bulgãresti, italiene si turcesti la Restaurantul Belvedere. 
La barul Art Deco din hol se servesc bãuturi delicioase, iar oaspe?ii se pot relaxa în atmosfera intimã. 
La restaurant se serveste în fiecare dimineatã un mic dejun englezesc.

Hotelul Timisoara are si un hol cu un centru de afaceri bine echipat. În zonele publice ale hotelului este expusã o colectie de artã contemporanã româneascã.

Hotelul oferã parcare privatã securizatã, la un cost suplimentar. Aeroportul International din Timisoara se aflã la 11 km, 
iar serviciul de transfer este disponibil la un cost suplimentar. 