Elegantul Hotel Savoy, situat în inima Timisoarei si-a pãstrat fatada originalã, ce dateazã din anul 1935 si oferã camere redecorate cu gust, cu elemente art deco.

Restaurantul intim si încãntãtor serveste o selectie cuprinzãtoare de preparate culinare clasice. Este deschis zilnic, pentru mic dejun, prânz si cinã.

Barul de cocktailuri al Hotelului Savoy îmbinã cãldura ºi eleganta cu mobilierul tradiþional confortabil si oferã bãuturi apreciate.

În functie de disponibilitate, oaspetilor le este oferitã o parcare privatã gratuitã. În timpul zilei se oferã, la cerere si în functie de disponibilitate 
un serviciu gratuit de transfer de la/la aeroport. 