Hotelul Central este situat chiar în centrul Timiºoarei, lângã Castelul Huniade. 
Principalul avantaj al hotelului este locatia centrala care ofera acces la cele mai multe puncte de interes din oras: Opera Romana, Teatru,
Catedrala Ortodoxa, Cinematografe, Muzeul Banatului, Galerii de arta, monumente, precum si cafenele si magazine.
Hotelul este situat intr-o cladire de 6 etaje cu lift, cu vedere spre parcul Huniazilor si ofera camere cu aer conditionat, telefon, TV, 
Internet si apartamente cu mobilier modern, jacuzzi.
Unele unitãti au mobilier elegant, modern si cu cadã spa integratã în camerã.
Are 2 restaurante care oferã preparate tipice din bucãtãria româneascã si internationalã. 