Muzeul Banatului din Timisoara


1872 In urma constituirii în 25 iulie 1872 a Societăţii de Istorie şi Arheologie din Banat, s-au pus bazele Muzeului Banatului. 
Primele obiecte de patrimoniu care au intrat în inventarul său au fost depozitate la început într-o încăpere din Palatul Episcopiei de Cenad. 
Obiectele muzeului au provenit din donaţii, descoperiri arheologice întîmplătoare şi achiziţii.
1876 cu sprijinul prefectului comitatului Timiş, Societatea de Istorie şi Arheologie din Banat a primit două încăperi în Casa Wellauer,
pe stada Lonovics, sediu al muzeului pînă în perioada interbelică.
1877 Deschiderea oficială a Muzeului Banatului pentru public, în această perioadă patrimoniul muzeului a sporit cu rapiditate.
1879 s-a înfiinţat o Societate muzeală aparte, care urma să se ocupe în exclusivitate de activitatea Muzeului Banatului. 
Această nouă societate culturală s-a unificat în anul 1884 cu Societatea de Istorie şi Arhelogie,
luînd fiinţă astfel Societatea Muzeală de Istorie şi Arheologie.
1887 clădirea Wellauer intră în reparaţii generale, lucrări care au durat mai mulţi ani,
patrimoniul Muzeului Banatului fiind adăpostit în tot acest timp în clădirea vechii prefecturi. 
In anul 1888 a fost terminată ridicarea Palatului muzeal (azi Biblioteca Academiei Romîne, filiala Timişoara),
clădire care s-a dovedit de la început prea mică pentru a adăposti colecţiile Muzeului Banatului.
1889 Muzeul Banatului a fost redeschis pentru public. 
La începutul ultimului deceniu al secolului XIX, muzeul avea urmatoarele colecţii: de arheologie şi istorie veche
 pinacotecă, ştiinţele naturii, biblioteca si arhivă.
1892 s-a decis constituirea unei sectii de arta decorativă. 
Anul 1893 a însemnat pentru secţia de istorie momentul declanşării unor săpături arheologice de specialitate,
ce au continuat de-a lungul deceniilor următoare.
In anul 1896 Muzeul Banatului a participat la expoziţia universală de la Budapesta cu mai multe obiecte,
cîştigînd o medalie de bronz si o diplomă de mulţumire.
1918 Odata cu integrarea Banatului în cadrul statului national romîn (1 decembrie 1918) Muzeul Banatului a intrat într-o nouă perioadă. 
O activitate importantă în vederea reorganizării muzeului a avut-o Emanuil Ungureanu,
care a deţinut în anii interbelici funcţia de inspector cultural al orasului Timisoara. 
Muzeul s-a confruntat în întreaga perioadă interbelică cu lipsa spaţiului. 
Cu toate aceste greutati muzeul şi-a sporit colectiile, un rol important în bunul mers al institutiei avîndu-l Joachim Miloia,
Dionisie Lintia, Aurel Ciupe, Marius Moga. 
Au fost cercetate bisericile de lemn din Banat, au avut loc săptămîni arheologice organizate stiinţific 
(coordonate de către reputatul istoric Constantin Daicoviciu),
s-au îmbogaţit colecţiile de naturaleşi de arta prin intrarea în patrimoniul lor a unor piese foarte rare. 
In acelasi timp Muzeul Banatului a participat la o serie de expoziţii organizate în ţară si în străinătate. 
Cel de-al doilea razboi mondial a îngreunat bunul mers al Muzeului Banatului. Evacuate din cauza bombardamentelor,
multe dintre piesele Muzeului Banatului au fost furate de catre trupele sovietice aflate în Timisoara
(dupa ce în primul razboi mondial patrimoniul muzeal a avut de suferit de pe urma ocupatiei militare sîrbe si a autoritătţilor maghiare).
1948 Muzeul Banatului a fost transferat într-o cladire mai cuprinzatoare.
Castelul Huniazilor Dupa anul 1950 colectiile Muzeului Banatului s-au îmbogătit cu piese muzeale valoroase. 
Pana în 01 ianaurie 2006 Muzeul Banatului Timisoara cuprindea următoarele secţii: Secţia de Istorie,
Secţia de Sţiintele Naturii, Secţia de Artă, Secţia de Etnografie, precum şi Laboratorul Zonal de Restaurare-Conservare,
constituind o instituţie culturală de referinţă a Banatului.
2006 din 01 ianuarie Sectia de Artă devine instituţie de sine statatoare cu numele de "Muzeul de Artă Timisoara",
primul director al noii institutii fiind prof.univ.dr. Marcel Tolcea. 
Din iulie 2006, Secţia de Etnografie a fost tranferata în cadrul Muzeului Satului Timisoara,
ocazie cu care la directia Muzeului Satului a fost numit reputatul etnolog Andrei Milin, fostul sef al secţiei de Etnografie.
Astăzi Muzeul Banatului Timisoara cuprinde următoarele secţii:
Secţia de Istorie
Secţia de Arheologie
Secţia de Stiinţele Naturii
Laboratorul Zonal de Restaurare-Conservare
In anul 2006, sub conducerea directorului muzeului, cunoscutul arheolog drd. Dan Leopold Ciobotaru,
Muzeul Banatului Timisoara intră în reparatii generale, pe toata aceasta perioadă el fiind închis. 
Redeschiderea pentru public s-a facut pe data de 01.06.2007, cu ocazia Zilei Copilului,
intrarea în muzeu la aceasta dată facîndu-se gratuit pentru copii si elevi.
