Muzeul de Artã din Timisoara este un muzeu de artã aflat în Palatul Baroc din Timisoara. Muzeul a luat fiintã dupã desprinderea sectiunii de artã a Muzeului
 Banatului, care a functionat o perioadã într-o aripã din actuala clãdire. Muzeul a devenit institutie de sine stãtãtoare pe 1 ianuarie 2006.
 Muzeul include o colectie unicã de lucrãri si obiecte personale ale pictorului Corneliu Baba, cu 90 de piese. Alte 3 sectiuni includ colectiile de artã 
 contemporanã, decorativã si europeanã. În patrimoniul muzeului se mai gãsesc colectii de picturã româneascã, bãnãteanã si picturã religioasã,
 acestea momentan nu sunt expuse din lipsã de spatiu. Parterul este dedicat expozitiilor temporare.