Opera Naţională Română din Timişoara este o instituție  publică cu personalitate juridică aflată în subordinea
 Ministerului Culturii din România susținând spectacole de operă, operetă, balet, operă pentru copii și gale.
Opera Naţională Română Timişoara a fost înfiinţată prin Decretul Regal nr. 254, din 30 martie 1946. Primul director al Operei a fost Aca de Barbu.
Timişoara a fost şi este cel mai puternic centru cultural din vestul României.
Aşezarea geografică favorabilă, la confluenţa între Europa centrală şi cea de est îi conferă Timişoarei o largă deschidere pe plan cultural.
Situată la mai puţin de 700 km distanţă faţă de 13 capitale europene, a avut de-a lungul timpului o conectare continuă la valorile culturii europene.
Populaţia acestui spaţiu multietnic şi multicultural, aparţinând diverselor etnii şi confesiuni religioase, face din Timişoara un model de civilizaţie europeană.
Începând cu ultimul sfert al sec.
XVIII-lea în Timişoara au avut loc în mod frecvent stagiuni de operă cu un repertoriu variat, cu nimic inferioare celor din marile oraşe europene,
multe fiind prezentate aici la puţin timp (4 ani) după premierele lor absolute.
Construcţia clădirii Palatului Culturii a început în 1871 după planurile arhitecţilor vienezi F. Helmer şi H. Fellner
(constructori a numeroase săli de teatru din Europa) şi a fost terminată în 1875. Două incendii de proporţii au devastat clădirea,
primul a avut loc în 1880 iar cel de-al doilea în 1920, rămânând intacte doar aripile laterale ale clădirii.
Reconstrucţia din 1928 păstrată până în prezent îmbrățișează stilul neobizantin românesc.. 
Inedit este faptul că în această clădire îşi desfăşoară activitatea în mod armonios patru instituţii de artă
- caz unic în Europa: Opera Naţională Română, Teatrul Naţional „Mihai Eminescu”, Teatrul German de Stat şi Teatrul Maghiar „Csiky Gergely”.
După plecarea Operei din Cluj în 1945 (aflată la Timișoara din 1940 din cauza Dictatului de la Viena) nu se putea imagina o Timişoara fără spectacole de operă.
Dragostea şi interesul timişorenilor pentru acest gen, se putea evalua după frecvenţa spectacolelor pe afişe şi după afluenţa publicului.
Spectacolul inaugural al Operei Române din Timişoara a avut loc la 27 aprilie 1947 cu opera „Aida” de G. Verdi.
A fost un spectacol de neuitat, de înaltă ţinută artistică, un triumf al artei interpretative româneşti semnalat ca atare de periodicele vremii.
După ani, la iniţiativa marelui muzician Nicolae Boboc, dirijor şi director al Operei Române din Timişoara,
în stagiunea 1968-1969 are loc prima ediţie a Festivalului „Timişoara Muzicală”, gândit să devină un eveniment al anului, o manifestare de ţinută.
După cea de-a VI-a ediţie, festivalul devine anual, iar din anul 1993 va primi un caracter internaţional, păstrat până în ziua de astăzi.
Turneele întreprinse în ţară şi în străinătate de colectivul Operei Române din Timişoara au întrunit atât aprecierea publicului,
cât şi a criticii de specialitate din majoritatea țărilor europene, dar și din țări mai exotice ca: India, Qatar ș.a.
La data de 24 septembrie 2004, Operei din Timişoara i se conferă titulatura de Operă Naţională ca o recunoaştere a meritelor
acestui colectiv pentru întreaga muncă asiduă depusă în slujba artei şi culturii româneşti în ţară şi străinătate.
Un alt eveniment major înscris în istoria acestei instituţii, face parte din categoria politicului. 
Revoluţia Română de la Timişoara din Decembrie 1989 a început şi s-a derulat în Balconul clădirii, clădire a cărei imagine a făcut înconjurul lumii.