Palatul Vechii Prefecturi, denumit si „Palatul Baroc”, reprezintã unul dintre cele mai valoroase monumente istorice ale Timisoarei.
 Caracteristicile constructiei au favorizat alegerea sa pentru functiunea de muzeu de artã, spatiile oferite de clãdire putând fi adaptate cu minime modificãri
 cerintelor de expunere ale muzeografiei contemporane.
Astfel, pe de o parte amplasamentul într-un spatiu central si vast al nucleului istoric al orasului favorizeazã polarizarea interesului vizitatorilor, 
iar pe de altã parte, specificul arhitectural face posibilã diversitatea functionalã impusã de programul muzeal si accentuarea concordantei între constructie 
si noua sa destinatie.