Parcul Copiilor
Descriere: Parcul Copiilor ?Ion Creangã½ este situat în municipiul Timi?oara, pe malul Begãi.
Conform anumitor date istorice, amenajarea acestui parc a început în urmã cu aproximativ 160 de ani, mai exact,
în anul 1858.Lucrãrile au fost finalizate abia 33 de ani mai târziu, în 1891, cu prilejul expozi?iei agroindustriale.
Parcul a fost amenajat în scopuri recreative, fapt arãtat de distan?a foarte scurtã fa?ã de ?Cetate½, dar ?i de denumirea
primitã ini?ial,dupã numele împãratului Franz Iosef.Denumirea ini?ialã a parcului a fost ?Parcul Franz Iosef½, denumire 
pãstratã pânã în anul 1919 când a fost numit Parcul Mihai Eminescu, ulterior, dupã anul 1950 s-a numit Parcul Pionierilor, 
iar azi este Parcul Copiilor.În intervalul 1945-1955 atât în Parcul Copiilor, cât ?i în Parcul Rozelor se men?ioneazã despre
existen?a unor unitã?i miliare ruse?ti, care au adus o serie de distrugeri celor douã parcuri.În 1987 la cererea primului secretar
al jude?ului din acea periodã, au loc o serie de modificãri radicale ce conduc spre îndeplinirea func?iilor de recreere ?i joacã a copiilor.
În 2009 ?i 2010 a fost pregãtit un nou proiect de reamenajare ?i modernizare a parcului, iar în anul 2011 au fost începute lucrãrile.
