Parcul Justi?iei, cunoscut anterior drept Parcul Consiliului Popular,[1] se aflã în centrul ora?ului Timi?oara, având în apropriata vecinãtate cinematograful Capitol
(unde î?i desfã?oarã activitatea ?i Filarmonica Banatul) ?i Facultatea de Hidrotehnicã.Numele parcului provine de la un vechi proiect de construire în zonã a Palatului
Justi?iei,[1] proiect abandonat. În mijlocul parcului se aflã monumentul deporta?ilor în Bãrãgan în perioada 1951–1956.Parcul a fost reamenajat în 2015, fiind refãcute
aleile, gazonul, zonele de flori ?i copaci, s-a montat un sistem de irigare ?i s-au desfiin?at gardurile de pe Strada 20 Decembrie 1989 ?i Bulevardul C.D. Loga.
În parc se poate gãsi o largã varietate de arbori ?i arbu?ti precum ?i foarte multe flori: ghiocei, zambile, narcise. În parc este admis statul pe iarbã.
Parcul Justi?iei a fost deschis, oficial, trecãtorilor. Muncitorii firmei Lovrintim – societate care a câ?tigat licita?ia primãriei – au lucrat aproape patru luni
în parcul aflat la doi pa?i de municipalitate. Au refãcut aleile, au plantat flori, arbori ?i arbu?ti – 53 la numãr, au instalat un sistem de irigare ?i o sta?ie de
pompare, au montat 23 de stâlpi de iluminat fotovoltaici, au reabilitat o conductã de apã, au dezmembrat gardul care împrejmuia parcul ?i au pus mobilier urban: 
38 de bãnci ?i 35 de co?uri de gunoi. În tot parcul a fost pus gazon nou, mai pu?in în zonele care au fost gândite ca „insuli?e” de flori.„S-au schimbat anumite re?ele
de utilitã?i, s-a montat un sistem de irigare în tot parcul, s-au amenajat anumite insule unde vor fi flori ?i s-au plantat bulbi acolo, sigur, florile vor rãsãri la
primãvarã. În rest, pe marea majoritate a suprafe?ei parcului s-a postat covor de iarbã. Parcul aratã minunat la ora actualã, pentru cã s-a pus covor de iarbã ?i m-am 
bucurat sã vãd de ce calitate este acest covor. Am vãzut în multe locuri covoare de iarbã, dar vã spun sincer cã a?a de bun ca aici nu am vãzut niciunde.
Este o plãcere, pur ?i simplu, sã vezi iarba. S-au amenajat toate aleile, care erau în ultimul hal în acest parc, s-a dotat parcul cu mobilier specific, bãnci ?i
co?uri de gunoi. Un lucru deosebit: s-a îndepãrtat gardul. Mie nu-mi plac îngrãdirile, nu-mi plac gardurile care, implicit, îngrãdesc.