Parcul Rozelor
Situat în centrul oraşului Parcul Rozelor reprezintă una din atracţiile Timişoarei. Faima Timişoarei de oraş al parcurilor sau oraş al trandafirilor este în mare
măsură datorată acestui parc.Spre sfârşitul secolului al 19-lea, pe actualul amplasament al parcului, Wilhelm Mühle şi Wenceslas Franz Niemitz, arhitecţi  peisagişti
renumiţi şi cultivatori de plante ornamentale, puneau bazele unei întinse grădini - Grădina Regală de Trandafiri de la Timişoara. Trandafirii Timişoarei erau exportaţi
în întreaga Europă, deseori spre destinaţii precum Viena sau Budapesta. Grădina în stil englezesc şi franţuzesc se întindea pe 9 hectare şi a fost inaugurată la 19
iulie 1891, cu ocazia Expoziţiei Universale pentru Industrie şi Agricultură din Timişoara. Însuşi regele Franz Joseph a vizitat Grădina Regală la 16 septembrie 1891.
Astfel Timişoara devenea renumită ca oraş al trandafirilor deja la începutul sec. 20.În perioada primului război mondial parcul a fost complet distrus, devenind doar
un loc unde păşteau caii cavaleriei.Parcul actual a fost amenajat în anul 1928, din iniţiativa Uniunii Amicii Rozelor din România, prin strădania familiei col. I. 
Sâmbeteanu, preparativele de organizare ale parcului fiind conduse de Arpad Mühle, împreună cu directorul horticol arhitectul Mihai Demetrovici şi alţi horticoli
bănăţeni. Arpad Mühle, grădinar al Timişoarei, fiul lui Wilhelm Mühle, a dus mai departe tradiţia de florari a familiei Mühle, înregistrând 13 noi soiuri de trandafiri
pe plan internaţional, devenind cel mai de seamă rozerist al ţării la acea vreme.Noul parc a fost inaugurat în anul 1934, a primit denumirea de rozariu şi se întindea
pe o suprafaţă de peste 25.000 mp., fiind la acea dată cel mai mare rozariu din sudestul Europei.Rozariul conţinea 1200 de soiuri şi specii de tradafiri, multe fiind
rarităţi sau noutăţi pe plan mondial.O mare parte din trandafiri au fost achiziţionaţi din străinătate prin sponsorizări ale unor doamne din Timişoara.
          

